Em particular, o uso indevido de significância estatística como padrão de evidência para o sucesso experimental foi identificado como um contribuinte fundamental na crise de replicação.

O teste de significância de hipóteses nulas (NHST) é um dos principais métodos para fornecer essa evidência. 

Então com viés de publicação e o efeito de gaveta de arquivos ainda é possível ter trabalhos publicados, como isso acontece ? 

O HARKing faz o pesquisadores contestar as hipóteses de outros autores, levando a resultados diferentes sem contribuição ?