Intervalo de Confiança

Inferência: Premissas -> Conclusões
Tipos de Inferência
- Dedutiva: Deriva de consequência lógica das premissas
- Indutiva: Observações concretas repetidas. Generalização. Experiência dá suporte mas não há garantia de veracidade
- Abdutiva: Concluir a partir do consequente. Chute. Exemplo: Se a grama está molhada, então deve ter chovido. 

Método científico
Observações, Hipótese, Predições, Verificadas Experimentalmente, Refutar (ou não) as hipóteses, Teorias e Refutar (ou não teorias)

Métodos na Pesquisa
- Experimentação: Controlar as variáveis e estabelecer os efeitos
- Estudo de caso descritivo: Não há controle. Observação e medição em cenários reais
- Estudo de caso comparativo: Determinar e quantificar relacionamentos usando tratamentos diferentes. Não há controle
- Modelagem: Modelo aproximado do mundo real. Exemplo: modelo de desempenho de um datacenter
- Survey: Memória de pessoas. Questionário ou entrevista. Exemplo: Opinião de programadores sobre uma ferramenta


Como realizar uma pesquisa empírica
- Identificar o business problem
- Identificar o technical problem (research question)
- Trabalhos relacionados
- Identificar o tipo de pesquisa empírica
- Escolher tipo de pesquisa empírica
- Identificar elementos do design
- Identificar e criticar as técnicas 

Tipos de pesquisas empíricas
- Experimento: Controle rigoroso. fatores são manipulados. reproduzível. randomização
- Estudo de Caso: ambiente real. planejamento. objetivos: identificar fatores e estabelecer relacionamentos. não há controle.
- Survey: Estudo retrospectivo. Não há controle. Entrevistas e questionários

Investigação Empírica
- Definição do problema
- Revisão da literatura
- Planejamento
-- Escolha da estratégia empírica
-- Design da pesquisa
- Execução da pesquisa
- Análise de dados
- Divulgação
- Uso


Hipótese de Trabalho
W5H : who, what, when, where, why e how

Fichas de leitura
Fontes
Leitura Rápida
Leitura crítica
-- O que está sendo dito, em geral?
-- Detalhes: quais são os argumentos?
-- Crítica: concorda ou não?
-- Relação do trabalho com outros?
-- E daí? Que ideias levo para casa?

Hipóteses
Variáveis dependentes (resposta)
Variáveis independentes (fatores)
Hipóteses formais
Participantes
Projeto
Método de análise
Instrumentos
Ameaças