Mini teste 01
1) 
a) está correta, porém B(x) é x > 3, pois não pertence ao intervalo (−∞, 3]. 
b) Não está certa, mas poderia ter colocada toda simplificação para haver alguma consideração.
c) Não está certa, mas poderia ter colocada toda simplificação para haver alguma consideração.


2)
a)está correta.
b)Meio certo, mas faltou adicionar a disjunção no lugar da implicação e era pra manter a negação na proposição C.
c)Meio certo, era conjunção entre E e P ¬[(E ∧ P).

3) Está correta, mas não entendi o final da resposta "o todo  φ é falso", isso poderia ser descartado da resposta. Já que pede para demostrar quando a conjunção é verdadeira.


Nota: 7